# Модулі

Стиль Verba передбачає два підходи до организації коду в модулях. Перший, "бібліотечний", підходить для публікуємих пакетів. Це власне бібліотеки та інший інфраструктурний код. Другий, "структурований", має використовуватись при написанні Web-додатків, колекцій UI-компонентів та інших модулів, які масштабуються радше горизонтально.

Деталі цих підходів описані в наступних розділах, а нижче приведені загальні правила написання модулів.

## Імена файлів

Імена файлів мають бути настільки односкладовими та лаконічними, наскільки можливо. *Мета імен - ідентифікація, а не передача семантики.*

Семантичну роль зазвичай відіграють і теги на кшталт `.hook`, `.factory`, `.controller`, `.view`. Виключенням є суфікс `.test`.

Якщо ім'я файлу не вмістити в одному слові, використовуйте для розділення складових мінус (`-`).

Погано:

- `usesyncexternalstore.ts`
- `useSyncExternalStore.ts`
- `use_sync_external_store.ts`
- `use-sync-external-store.hook.ts`

Краще:

- `use-sync-external-store.ts`
- `use-observable.ts`
- `observe.ts`

## Імена експортованих декларацій

Дуже рекомендовано, щоби назва кожної експортованої з модуля декларації починалася зі шляху до модуля.

Це, крім усього іншого, значить, що в межах пакету всі експортовані імена мають бути *унікальними*.

Гірше:

```ts
// client.ts

export function createClient() {
	// ...
}
```

```ts
// operators.ts

export function map() {
	// ...
}

export function drop() {
	// ...
}

export function aggregate() {
	// ...
}
```

Краще:

```ts
// client.ts

export class Client {
	// ...
}
```

```ts
// du/explore/panel/panel.ts

export class DuExplorePanel {
	// ...
}
```

## Ре-експорти

Ре-експорти мають використовуватись тільки на верхньому рівні пакетів (`index.ts`), а в усіх інших ситуаціях є нерекомендованими.

## Експорти за замовчуванням

Експорти за замовчуванням не мають зустрічатись у коді в стилі Verba.
